---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Otros/2024-10-17_15.35 Charla EA.md","permalink":"/otros/2024-10-17-15-35-charla-ea/"}
---

Agenda:
+ Next-Gen Talent Overview
+ Tips de CVs y Cover Letters
+ Portfolios
+ Coding Assesments
+ cosa


## European Intership program

Petra Smith y Olivia Pitcher

Estan contratando ahora mismo
En España:
+ Contrato de 6 meses
+ Empiezas en Enero 2025
+ Applications ya abiertas

ea.com/careers → te puedes poner alertas.

Va a haber más aperturas en tiempo y hacer cosas.
Necesitas:
+ Estar enrolados en uni

ea.com/careers/early-careers → aquí hay un simulador de trabajar en EA. Te puede dar puntos extra en el proceso de entrevistas.

# Insights

Fran Martínez → el reclutador español

## CV’s y Cover Letters

Muy importante → enlace al portfolio en el CV
Pon las habilidades en el CV!!!!!

No incluyas informacion innecesaria (info personal, exp de trabajo irrelevante)
Cuidado con los errores de gramática

En la carta de trabajo pon por qué has aplicado, por qué serías una gran adición, y lo que quieres conseguir en el trabajo.

Create una template y ve cambiando en base al rol.


## Portfolios

Super importante!!! Demuestra tu creatividad y tus habilidades, tu ambición y dedicación, todo!!!

Personalízalo → no hay una forma correcta de hacerlo.

Prueba que funcione en varios buscadores!!!!!

Si no tienes experiencia…

+ Enseña proyectos personales y cosas de la universidad!!!
+ Colabora con otras personas, haz game jams
+ Muestra tu competencia en herramientas de la industria!! → PS5????
+ Documenta tus proyectos! Haz devlogs, muestra cómo has hecho las cosas.

## Coding Assesments

Muchas cosas de LeetCode, HackerRant, CodeSignal, etc.
Suelen estar o muy al principio o muy al final del proceso de reclutamiento.

EA → CodinGame?? No lo he terminado de entender.

Mantén la calma, ten cuidado, despacito y con buena letra (comenta las cosas si hace falta!!)

testing platforms mal!!! se creen que haces trampas.

## interviews

Investiga sobre la compañía → Si sabes de qué van, puedes responder en relación a eso.

Conócete tu CV, no lo leas línea a línea.

Practica preguntas comunes que puedan hacerte.

Puedes ponerte sticky notes .

Manda un corrreo de gracias o por LinkedIn después de la entrevista, suele ayudar!!

Haz networking, busca a tus entrevistadores en LinkedIn.

Se auténtico!!! Mejor eso que estar cagadinho.

Power poses! Te dan confianza. 

## El panel

Yui dice que uno de las cosas mas importantes es estar preparado para conversar con el entrevistador. Te gustan los juegos de EA, pero qué juegos?? por qué???

Si no tienes experiencia, necesitas personalizar muchísimo el CV.

Ya sólo estar aquí te ha dado un tick en EA, está bastante piolita.

Importante darle el mismo amor al CV y al portfolio.

La gente suele venir de muchas industrias distintas.

Llama por teléfono! Poca gente lo hace, y te da un boost en su mente.

Pregunta por LinkedIn a la gente, qué es lo que hace, y esas cosas.

Es normal que te rechazen, le pasa a todo el mundo excepto al que contratan. Aprovecha todo el feedback que te den y prueba otra vez.

Si te rechazan sin feedback → no te preocupes! Puedes mandar un correo para pedir feedback, muestra interés y puede que te lo den!

Forge ahead, till the end.


