---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Otros/2024-09-30_15.10 Charla Epic.md","permalink":"/otros/2024-09-30-15-10-charla-epic/"}
---

Contenido gratuito:
+ Quixel: escanean cosas con fotogrametría y lo ofrecen de forma gratuita. El año que viene deja de ser gratuito, así que corre plátano
+ Epic Marketplace: Vete descargando todo lo que van dando gratis todos los meses que están bastante guapos. Son 5 assets 3D 

Unreal Student Showcase. Colaboran con universidades y cursos y esto es todo lo que han hecho. High On Life parece que salió de aquí la estética

EStán buscando democratizar las herramientas de realismo. Un ejemplo chulo son los Metahumans.

Las tecnologías en tiempo real son lo que más está generando dinero.

Nanite:
+ Es un sistema que permite optimizar meshes sin necesidad de hacer LOD’s.
+ Soporta hasta miles de millones de polígonos.

Lumen:
+ Iluminación dinámica global y sus reflejos.
+ No hace falta el light baking
+ No lightmap UV’s requeridos.
+ Iluminación basada en físicas.
+ Tienes lo mejor de la iluminación dinámica sin el coste en rendimiento.
+ Path tracing: ya lo usaban Portal y Quake 2!
	+ CP2077 tmb puede, pero es con un mod.

Epic Megagrants.
+ Fondo de 100M dolares para financianción de proyectos de este estilo.
+ Desde juegos hasta todo tipo de iniciativas.
+ Más fácil que te lo lleves sirven para toda la comunidad.
+ TMB si tienen objetivos educativos / altruista.
+ Quieres financiación? Enseña qué puede hacer que sirva a los demás.
+ Suelen dar entre 10K - 50K $
+ Www.unrealengine.com/megagrants

Epic Games Dev Community:
+ Quieres aprender Unreal y cosas? Empieza aquí.

Unreal Engine:
+ Completamente gratuito para usar
+ Cómo generan dinero?
	+ Fortnite.
	+ A partir del millón el 5% va para Epic.

Modular Control Rig:
+ Podemos sacar controladores que hacen las acciones más simples.
+ Permite mezclar las animaciones para dar más smoothing en las animaciones.

Motion Matching:
+ Mas de 500 animaciones

Skeletal Editor:

Nanite Tesellation:

Motion Design:

Nanite Landscapes:

Los problemas de Unreal:
+ Complicado de entrar

UEFN:
+ Tienes todos los assets de Fortnite
+ Puedes traer assets tuyos
+ Puedes customizar todo un un lenguaje de scripting
+ Puedes publicar esto directamente a FN y compartes las ganancias con Epic!
+ No tienes que preocuparte por el backend de multijugador ni nada, está re piola.
+ Parece un ecosistema parecido al de Roblox, pero con Fortnite y menos exclavitud infantil.
+ El sistema de versión de control está magnífico, está directamente integrado con Unreal
+ La moderación está hecha a mano.

hernan.basso@epicgames.com



