---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Actas/2024-10-11_15.43 Notas de la reunión.md","permalink":"/actas/2024-10-11-15-43-notas-de-la-reunion/","tags":["TFG","Apuntes"]}
---

# La Bibliografía

- Sólo viendo esto sabes cómo te lo has currado en el trabajo.
	- Libros, artículos, blogs, hasta juegos y webs…
	- Los artículos: la fuente de mayor peso.
## But why tho?

- Aporta contexto a la investigación.
	- “Ya hay gente que está investigando esto”
- Ayuda a evitar duplicados
- Queremos más credibilidad
	- “Si está publicado, tiene que ser verdad”
		- …aunque ahora es cada vez menos cierto…
- Permite facilitar la verificación
	- Rastreas los documentos existentes
- Queremos ser éticos y dar crédito y reconocimiento a otros
	- El revenue de los investigadores aumenta con las referencias a su trabajo.

## Reposearch

Recoge info sobre TFGs de 34 universidades
- Permite hacer búsquedas semánticas!!
- [Página web](https://reposearch.coddii.org/)

## Referencias

* Gestionar referencias bibliográficas
	* Sistemas como Mendeley, EndNotes…
	* Estándares como BibTeX o RIS… ISBN…

* Citar al estilo APA
	* [Página web](https://apastyle.apa.org/)

- Bibliometría
	- Ya hablaremos más del tema
***
# Estado de la cuestión

- La primera gran sección del trabajo de investigación
- Fundamenta la calidad del resultado final

## Estructurar el estado de la cuestión

Ej. “Estudio de la influencia del algoritmo A* en el diseño de niveles tipo Metroidvania entre los desarrolladores españoles”
* Algoritmo A* y otras técnicas de IA
* Niveles tipo Metroidvania o diseños similares
* Desarrolladores españoles nosequé

En resumen: busca los tres plot points de los que va el trabajo y busca todo lo que hay hecho ya.

***
# La Tarea

* Empezar a rellenar el Mendeley
* Buscar bases de datos relacionadas!!
	* ADM Digital Library
	* IEEE Xplorer
	* DIGRA Digital Library

- Hablemos de géneros de RPG
	- Y más importante: subgéneros
- Herramientas de diseño: dónde están? 
	- Mandar correos a gente del sector!!!