---
{"dg-publish":true,"dg-path":"Actas/Notas de Reunión/2024-09-13_16.04 Notas Reunión 13-9.md","permalink":"/actas/notas-de-reunion/2024-09-13-16-04-notas-reunion-13-9/","tags":["TFG","Notas"]}
---

+ Vamos a tener reuniones tanto separadas como en grupo
+ Las reuniones en grupo van a ser como pseudo-clases, cada dos semanas generalmente.


+ El videojuego lleva décadas siendo objeto de investigación.
+ Todos estos proyectos requieren competencias investigadoras (research methods)

+ El videojuego combina tecnología puntera con la vanguardia del arte y el humanismo

+ El objetivo es conocer lo mejor posible el estado de la cuestión que se trata en vuestro trabajo, e identificar y validar posibles nuevos conocimientos que descubráis en el proceso.
	+ Es decir, hay que hacer una revisión sistemática de todos los papers relacionados

+ Vamos a utilizar muchos recursos académicos

+ Tendremos que hacer un libro de actas, y documentos para todo.

+ La comunicación será por Slack.
+ Los trabajos se suelen hacer en LaTeX/Overleaf
+ Repos de GitHub públicos
+ Mendeley para citas bibliográficas

+ Va a ser muy importante llevar una rigurosidad con el desarrollo, cosa que en videojuegos hemos hecho bastante poco.
+ El TFG se tiene que empezar el primer cuatri para ir con calma.
	+ Centrarse en investigación, desarrollo
	+ Hay recursos en Narratech que se pueden usar

* Va a haber tres entregas parciales, hitos antes de navidad, Semana Santa y verano.
* Los directores tienen que dar su visto bieno al trabajo para que sea apto y se defienda. Luego es el tribunal el que califica (+ el director en caso de TFG)
	* Se valora el trabajo, la memoria y la defensa, con notas individuales (MH y premios también)